---
chapitre: true
package: autoformation
order: 2
---

## Définition de l'IA :

**L'intelligence artificielle (IA)**, souvent abrégée en AI, est un domaine de l'informatique qui vise à créer des machines capables de simuler l'intelligence humaine. En d'autres termes, c'est la science et l'ingénierie de la création de machines intelligentes, capables d'exécuter des tâches qui nécessiteraient normalement l'intelligence humaine.

**En termes plus simples**, l'IA cherche à donner aux machines la capacité :

* **D'apprendre:** Les systèmes d'IA peuvent analyser de grandes quantités de données pour identifier des modèles et prendre des décisions sans être explicitement programmés.
* **De raisonner:** Ils peuvent résoudre des problèmes, tirer des conclusions logiques et prendre des décisions complexes.
* **De percevoir:** Ils peuvent interagir avec leur environnement grâce à des capteurs (vision, audition, etc.) et comprendre le monde qui les entoure.
* **De comprendre le langage naturel:** Ils peuvent comprendre et générer du langage humain, comme vous et moi.

**Les applications de l'IA sont vastes et touchent de nombreux domaines:**

* **La reconnaissance vocale:** Les assistants virtuels comme Siri ou Alexa en sont un exemple.
* **La vision par ordinateur:** Utilisée dans les voitures autonomes ou la reconnaissance faciale.
* **Le traitement du langage naturel:** Pour la traduction automatique, la génération de texte ou les chatbots.
* **La robotique:** Pour créer des robots capables d'effectuer des tâches complexes.

**En résumé**, l'IA est un domaine en constante évolution qui a le potentiel de révolutionner de nombreux aspects de notre vie.

- les différentes techniques utilisées en IA, 
- les enjeux éthiques liés à son développement, 
- ou encore les applications de l'IA dans un domaine spécifique. 
